# Приложение для учета калорий

# Запуск приложения:
   • Для работы приложения требуется подключиться к любой пустой базе данных PostgresSQL.
   Для этого заполняем application.properties в ресурсах.
   • После этого создать и заполнить таблицы. Скрипт лежит в ресурсах, файл - CreateDB.sql
   Скопировать содержимое файла в консоль базы данных и запустить.
   • Для запуска приложения используем - RestAppApplication.java
После запуска скрипта создаются таблицы и добавляются записи целей - Похудение, Поддержание, Набор массы.

# Postman
   1. Добавление пользователей
   http://localhost:8080/person/add
   
   {
   "name": "Nik",
   "email": "abc@mail.com",
   "age": 0,
   "weight": 0,
   "height": 0,
   "targetName": "Набор массы"
   }
   
   * targetName принимает только 3 значения: "Похудение", "Поддержание", "Набор массы"

   2. Добавление блюд
   http://localhost:8080/dish/add

   {
   "name": "apple",
   "calories": 0,
   "proteins": 0.0,
   "fats": 0.0,
   "carbohydrates": 0.0
   }
   
   3. Прием пищи
   http://localhost:8080/foodIntake/add

   {
   "personName": "Nik"
   "name": "breakfast"
   "dishNames": ["apple", "apple"]
   }
   * personName - в поле вводим имя человека, система ищет его в базе.
   * dishNames - в поле вводим набор съеденных продуктов. Система ищет их по имени в базе.
   * Дата приема пищи присваивается текущая
   Понимаю, что на практике как правило работа со связанными сущностями работает по id. Такая реализация просто для удобства.

   4. Отчеты
      • Отчет за день с суммой всех калорий и приемов пищи + результат проверки, уложился ли пользователь в дневную норму
      http://localhost:8080/report/calories?personName=Nikita&date=20-03-2025
   Пример результата
   {
   "personName": "Nikita",  - Имя пользователя
   "date": "2025-03-19", 
   "normCalories": 2265,    - Норма калорий пользователя из расчета его показателей и цели
   "sumCalories": 0,        - Сумма калорий за день
   "countFoodIntake": 0,    - Кол-во приемов пищи
   "caloriesNorm": true,    - Уложился ли пользователь в цель
   }
      • аналогичный отчет за выбранный период (dateFrom, dateTo)
      http://localhost:8080/report/caloriesHistory?personName=Nikita&dateFrom=18-03-2025&dateTo=19-03-2025

# Контакты по вопросам
8-912-826-05-42 Никита
Телеграм - @Onuchin_Nikita